Art. 1º. O presente Regulamento tem por finalidade normatizar as atividades relacionadas com o Projeto de Pesquisa e a Monografia do curso de Licenciatura em Computação do Centro de Estudos Superiores de Itacoatiara (CESIT/UEA). 
Art. 2º. O POIE consiste em uma pesquisa individual orientada, relatada sob a forma de uma monografia, devendo expressar conhecimento do assunto escolhido, em qualquer ramo da computação aplicado à educação, incluindo o desenvolvimento de novas tecnologias, tais como software, métodos, modelos e etc. 
Art. 3º. Os objetivos gerais da Monografia são os de propiciar aos alunos do Curso de Licenciatura em Computação a oportunidade de demonstrar o grau de habilitação adquirido, o aprofundamento temático, o estímulo à produção científica, à consulta de bibliografia especializada e ao aprimoramento da capacidade de interpretação e crítica. Objetiva ainda a possibilidade do aluno desenvolver soluções tecnológicas inovadoras e adaptadas ao contexto do ensino. 
Art. 4º. O Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação deve indicar um Coordenador de POIE. Parágrafo Único. Será computado a esse professor 4 (quatro) horas semanais referente ao componente curricular POIE. 
Art. 5º. Ao Coordenador compete, em especial: I. Atender os alunos matriculados nos componentes curriculares de POIE I e II; II. Proporcionar, com a ajuda dos Professores Orientadores, orientação básica aos acadêmicos em fase de elaboração do POIE; III. Convocar, sempre que necessário, reuniões com os professores orientadores e alunos matriculados nos componentes curriculares do inciso I supra; IV. Publicar a relação de Professores Orientadores semestralmente; V. Elaborar cronograma de atividades a serem desenvolvidas no decorrer do semestre, em conformidade com o calendário acadêmico; VII. Manter arquivo atualizado, onde conste o nome e os dados de identificação do aluno em fase de elaboração do POIE; VIII. Coordenar a composição das Bancas Examinadoras; IX. Receber e validar os documentos solicitados; IX. Receber os Projetos de Pesquisa e as Monografias e encaminhá-los às Bancas Examinadoras; X. Publicar o cronograma de entrega de documentos, respeitando os prazos quando dispostos neste regulamento; XI. Manter arquivo atualizado das Atas das Defesas Públicas; XII. Providenciar o encaminhamento à Biblioteca, cópias das Monografias aprovadas com nota igual ou acima de 08 (oito); XIII. Efetivar as notas dos alunos matriculados; XIV. Tomar, no âmbito de sua competência, todas as demais medidas necessárias ao efetivo cumprimento deste regulamento. 
Art. 6º. O POIE I será desenvolvido sob a orientação de um Professor do Curso de Licenciatura em Computação, escolhido pelo aluno mediante Requerimento próprio, dentre os professores disponíveis, tendo em vista a área de concentração do mencionado Projeto e após o aceite do Professor-Orientador escolhido. § 1º. A Monografia, enquanto POIE é atividade de natureza acadêmica e pressupõe a alocação de parte do tempo de ensino dos professores à atividade de orientação, na forma prevista nas normas internas do CESIT/UEA; § 2º. O aluno poderá ter um co-orientador pertencente ao quadro da UEA ou externo; 
Art. 7º. Na situação em que o aluno não encontre nenhum professor, que aceite assumir a sua orientação, deve procurar o Coordenador de POIE, a fim de que este lhe indique um Professor Orientador. Parágrafo Único. Na indicação de Professores Orientadores, o Coordenador deve observar o Projeto de Pesquisa e levar em consideração, sempre que possível, a distribuição de acordo com as áreas de interesse dos professores, bem como a distribuição equitativa de orientandos entre eles. 
Art. 8º. Cada professor pode orientar no máximo 08 (oito) alunos por semestre, sendo que a elaboração dos respectivos Projetos Orientado em Informática na Educação fica sob a responsabilidade dos alunos, mediante as instruções recebidas durante a disciplina de Metodologia da Pesquisa para a elaboração do Projeto Orientado em Informática na Educação. Parágrafo Único. A carga horária mensal, por aluno, destinada à orientação da Monografia, para fins do cômputo da carga didática do docente no Plano de Trabalho, obedece às normas específicas em vigor no CESIT/UEA. 
Art. 9º. A troca de Orientador só será permitida mediante requerimento justificando o pedido e homologado pelo respectivo Coordenador, observado o prazo fixado no Cronograma de Atividades de cada semestre. Parágrafo Único. É da competência do Coordenador de POIE a solução de casos especiais, podendo ele, se entender necessário, encaminhá-los para decisão ao Coordenador do Curso de Licenciatura em Computação. 
Art. 10. O Professor Orientador tem, entre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador; II. Atender seus orientandos em horário e local previamente fixado; III. Avaliar a relevância, a originalidade e a viabilidade de execução do tema proposto pelo aluno; IV. Acompanhar a elaboração da proposta do projeto, bem como as etapas de seu desenvolvimento; V. Corrigir a primeira versão, bem como a versão final da Monografia, devendo observar não só o conteúdo trabalhado, mas também se a metodologia empregada se coaduna com a proposta no Projeto Pesquisa, devendo, ainda, verificar se o trabalho está em conformidade com as normas exigidas pela ABNT. Caso esteja tudo correto, deverá emitir um Termo de Encaminhamento da Monografia para a Defesa Pública, em 01 (uma) lauda; VI. Participar das defesas de Monografia de seus orientandos; VII. Cumprir e fazer cumprir este Regulamento; 
Art. 11. A responsabilidade pelo desenvolvimento da pesquisa e pela redação da Monografia é integralmente do aluno, o que não exime o Professor Orientador de desempenhar, adequadamente, dentro das normas definidas neste Regulamento, as atribuições decorrentes da sua atividade de orientação. § 1°. É obrigação do Professor Orientador verificar a originalidade da pesquisa e fidelidade das fontes pesquisadas e citadas na Monografia apresentada como POIE. § 2°. Fica o professor orientador, no ato, presidente da banca de avaliação do POIE, responsável pelo preenchimento dos formulários/fichas de pontuação, observando seus detalhes e orientações dos coordenadores do curso de Licenciatura em Computação e do POIE. 
Art. 12. É considerado aluno em fase de desenvolvimento de Projeto e de redação da Monografia, todo aquele que estiver matriculado respectivamente nos componentes curriculares Projeto Orientado em Informática na Educação I e Projeto Orientado em Informática na Educação II. 
Art. 13. O aluno em fase de desenvolvimento do Projeto e de redação da Monografia tem, dentre outros, os seguintes deveres específicos: I. Frequentar as reuniões convocadas pelo Coordenador ou pelo seu Professor Orientador; II. Manter contatos semanais com o Professor Orientador para discussão e aprimoramento de sua pesquisa, de acordo com o calendário fixado; III. Cumprir o Cronograma de Atividades divulgado pela Coordenação; IV. Elaborar a versão final de seu Projeto e de sua Monografia, de acordo com o presente Regulamento, as normas da ABNT e as instruções de seu Orientador; V. Para alunos do componente Projeto Orientado em Informática na Educação I, entregar à Coordenação, ao término da redação final do Projeto e após as devidas correções pelo Professor Orientador: a) 03 (três) cópias impressas do projeto devidamente encadernadas em espiral; b) 01 (uma) folha de encaminhamento para defesa pública, assinada pelo professor orientador, para que possa ficar arquivada na Coordenação; VI. Para alunos do componente Projeto Orientado em Informática na Educação II, entregar à Coordenação, ao término da redação final da Monografia e após as devidas correções pelo Professor Orientador: a) 03 (três) cópias impressas da monografia devidamente encadernadas em espiral; b) 01 (uma) folha de encaminhamento para defesa pública, assinada pelo professor orientador, para que possa ficar arquivada na Coordenação; c) 01 (uma) folha de autorização para publicação, assinada pelo acadêmico e pelo professor orientador para que possa ficar arquivada na Coordenação; d) Nos casos em que as monografias envolverem o desenvolvimento de sistema, entregar também à Coordenação, ao término do trabalho: 03 (três) cópias de todo o código fonte do sistema desenvolvido, juntamente com o instalador da aplicação, ambos armazenados em mídias CD ou DVD; e) Nos casos em que as monografias envolverem o desenvolvimento de aplicações Web, entregar também à coordenação, ao término do trabalho: 03 (três) cópias de todo o código fonte desenvolvido armazenado em mídia CD ou DVD, juntamente com a URL (local ou internet) para acesso ao site e/ou aplicação, que deverá estar on-line a partir do dia da entrega da versão final da monografia; f) Após a Monografia ser aprovada pela banca, o aluno terá 30 (trinta dias) para entregar 01 (uma) cópia da monografia, com as correções finais, devidamente encadernada em capa dura, na cor verde, com lombada e no modelo definido pelo colegiado do curso e 01 (uma) cópia da monografia em arquivo digital no formato PDF armazenados em mídias CD ou DVD; VII. Comparecer no dia, hora e local determinados para defender publicamente o Projeto de Pesquisa e a Monografia; VIII. A frequência do aluno será computada nos encontros com a Coordenação e nas reuniões de orientação. Parágrafo Único. O aluno que não atingir 75% de frequência na orientação será automaticamente reprovado; IX. O orientando não deverá entregar versões finais do projeto, da monografia ou outro documento qualquer ao seu orientador, os mesmos devem ser protocolados na coordenação. X. Em caso de entrega da primeira versão do projeto ou da monografia fora do prazo, o orientando deverá protocolar junto à secretaria a justificativa da entrega fora do prazo e entregar uma cópia do protocolo junto com os trabalhos à coordenação, observando os prazos das penalidades do Art. 14. 
Art. 14. O orientando que não cumprir os prazos previstos neste regulamento e normas suplementares divulgadas pela Coordenação, estará sujeito às seguintes penalidades: I. O aluno que não observar o prazo para protocolar o Requerimento de Orientação só poderá fazer tal requerimento no semestre seguinte, o mesmo ocorrendo no caso do Aceite de Orientação; II. O aluno que apresentar a primeira versão de seu Projeto ou a primeira versão da Monografia com até 48 horas de atraso, perderá 50% da avaliação, sendo aplicada a mesma penalidade quanto às versões finais dos trabalhos; III. Para atraso superior a 48 horas, haverá a perda total da avaliação da primeira versão do Projeto ou da primeira versão da Monografia, sendo aplicada a mesma penalidade quanto às versões finais dos trabalhos; IV. Ocorrendo atraso de até 48 horas na entrega das cópias da versão final do Projeto ou da Monografia, nos moldes do Art. 13 inciso V, alíneas a) e b) e inciso VI, alíneas de a) à f) à Coordenação, o aluno perderá 2 (dois) pontos na avaliação dos mesmos pela Banca Examinadora; V. O aluno que não entregar a versão final da monografia, nos moldes Art. 13 inciso V, alínea f) não poderá colar grau; VI. Se for constatado e comprovado por qualquer membro da Banca Examinadora, plágio (fraude escolar) cópia ou qualquer ilicitude pertinente à redação e elaboração da Monografia ou do Projeto, o aluno será automaticamente reprovado na disciplina, podendo ainda responder civil e criminalmente pelo(s) autor(es) das obras plagiadas, sendo que o CESIT/UEA ficará isenta de qualquer responsabilidade sobre a atitude ilícita do aluno. 
Art. 15. O aluno deve elaborar seu projeto e a Monografia de acordo com este Regulamento e com as orientações do Professor Orientador. Parágrafo Único. A estrutura formal do Projeto e da monografia deve seguir os critérios técnicos estabelecidos nas normas da ABNT e neste Regulamento. 
Art. 16. A estrutura do Projeto e da Monografia deverá seguir o modelo definido pelo Colegiado do Curso. 
Art. 17. No POIE II, caso o aluno decida por não implementar o projeto objeto do POIE I, é permitida a mudança somente mediante a elaboração de um novo Projeto, dentro de um prazo não superior a 30 (trinta) dias contados da data de início do período letivo em que o aluno estiver matriculado na disciplina de POIE II e do parecer do Professor Orientador aceitando a mudança e se comprometendo a continuar com a orientação do aluno em questão. 
Art. 18. Os acadêmicos deverão apresentar os resultados parciais de seu trabalho em seminários de andamento. Nestes seminários serão compostas bancas examinadoras com o objetivo de avaliar os trabalhos apresentados, criticar e indicar sugestões que contribuam para o seu desenvolvimento. § 1°. A banca examinadora será composta por 02 (dois) professores, indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador. Sendo que o orientador não fará parte da banca. § 2°. Na apresentação do Projeto e da Monografia no Seminário de andamento o acadêmico terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente da banca examinadora até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições, dispondo ainda o discente de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos. 
Art. 19. A versão final do Projeto e da Monografia será defendida pelo aluno perante Banca Examinadora composta pelo Professor Orientador, como presidente, e por outros dois examinadores, indicados pelo orientador e designados pelo Coordenador. 
Art. 20. Os examinadores devem ser um professor do Curso de Licenciatura em Computação e um membro externo, ambos, de área afim ao tema pesquisado. Parágrafo Único. No caso de inviabilidade de contar com um membro externo, os dois examinadores poderão ser do Curso de Licenciatura em Computação, de área afim ao tema pesquisado. 
Art. 21. A Banca Examinadora somente pode executar seus trabalhos com três membros presentes. § 1o . Não havendo o comparecimento de no mínimo 3 (três) membros da Banca Examinadora, deve ser marcada nova data para a Defesa Pública, sem prejuízo do cumprimento das determinações constantes neste regulamento. 
Art. 22. As sessões de Defesa das Monografias e dos Projetos serão Públicas. 
Art. 23. O Coordenador de POIE em conjunto com o Coordenador do Curso deve elaborar o Cronograma de Atividades semestral fixando prazos para a entrega das Monografias e Projetos, designando as Bancas Examinadoras e as datas e horários de realização das Defesas Públicas. 
Art. 24. O professor Coordenador é o responsável por encaminhar os Projetos e as Monografias aos membros das bancas, com antecedência mínima de 15 (quinze) dias, e informá-los das datas das defesas. 
Art. 25. Na defesa do Projeto de Pesquisa o aluno terá de 12 a 15 (quinze) minutos para apresentar seu projeto e cada componente da banca examinadora até 05 (cinco) minutos para fazer suas arguições, dispondo ainda o discente de outros 05 (cinco) minutos para responder aos questionamentos. Na Defesa Pública da Monografia, o aluno terá de 15 a 20 (vinte) minutos para apresentar seu trabalho e cada componente da Banca Examinadora terá até 10 (dez) minutos para fazer suas arguições, dispondo ainda o discente de outros 10 (dez) minutos para responder aos questionamentos. Parágrafo Único. Fica a critério do Presidente da Banca Examinadora determinar se todos os componentes farão suas indagações para só depois o aluno responder ou se a cada arguição o aluno pode responder as perguntas feitas, ressaltando que nesse caso deve o Presidente da Banca Examinadora cuidar para que o tempo não exceda 30 minutos. 
Art. 26. A atribuição das notas dar-se-á após o encerramento da etapa de arguição, obedecendo ao sistema de notas individuais por examinador, levando em consideração os critérios de avaliação definidos no Capítulo X. 
Art. 27. O aluno que não entregar a Monografia ou o Projeto na data fixada no Cronograma de Atividades, ou que não se apresentar para a sua Defesa Oral, estará automaticamente reprovado. 
Art. 28. O aluno matriculado no POIE será avaliado com base em pelo menos três itens obrigatórios: a) Seminário de Andamento 20% b) Texto da monografia ou do Projeto de Pesquisa 60%. c) Apresentação Oral 20%. 
Art. 29. A nota final só será publicada após a Defesa. § 1o . A nota da banca é o resultado da média das notas atribuídas pelos membros da Banca Examinadora, e pelo Professor Orientador de acordo com os critérios estabelecidos neste Regulamento. § 2o . Será considerado aprovado no componente curricular o aluno que obtiver média igual ou superior a 6,0 (seis) nas notas individuais atribuídas pelos membros da banca examinadora. Sendo que a média será lançada em AP1, AP2 e PF. 
Art. 30. O aluno que obtiver média igual ou superior a 4,0 (quatro) e inferior a 6,0 (seis) terá que realizar as correções solicitadas para ser submetido a uma nova avaliação. § 1o . A nota obtida pelo aluno será lançada em AP1 e AP2. § 2o . A nota PF será atribuída pela banca, Cap. VIII. Sendo 80% no trabalho escrito e 20% na defesa oral. 
Art. 31. O aluno sendo o primeiro autor de Artigo científico completo, resultado de pesquisa relacionada à área de informática na educação, publicado ou aceito para publicação em veículo que possua pelo menos Qualis B, poderá solicitar a substituição pelo POIE I e II. 
Art. 32. Para solicitar a substituição o aluno deverá protocolar requerimento, conforme data de Aproveitamento de Estudos do Calendário Acadêmico, solicitando avaliação ao coordenador do curso. I. Junto à solicitação deve contar os seguintes documentos: a) Cópia do artigo, constando ser o primeiro autor. b) Cópia da capa do veículo onde foi publicado ou aceito (Revista, Anais, etc.) que conste ISSN e Corpo Revisor; c) Cópia do aceite, no caso de ainda não ter sido publicado, ou cópia de certificado de publicação, caso já tenha sido publicado.  II. A solicitação deverá ser avaliada pelo colegiado do curso, que emitirá parecer levando em consideração a relevância da pesquisa e o veículo publicado. 
Art. 33. Os casos omissos serão encaminhados à apreciação do Colegiado do Curso de Licenciatura em Computação. 
Art. 34. Este Regulamento entrará em vigor na data de sua aprovação